Bonjour !
Nous sommes le mercredi 24 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Essonne : une adolescente tuée à l'arme blanche en s'interposant lors d'une rixe.
Lundi après-midi à Saint-Chéron, dans l'Essonne,une jeune fille de 14 ans a été tuée d'un coup de couteau dans le ventre alors qu’elle tentait de s’interposer lors d'une rixe entre deux bandes rivales.
Gravement blessée, la victime a été transportée à l'hôpital où elle est décédée dans la nuit de lundi à mardi.
Elle était connue des services de gendarmerie.
Six mineurs faisant partie des bandes rivales ont été placés en garde à vue,et une enquête a été ouverte pour "meurtre sur mineur de 15 ans"et "violences en réunion".
En 2020, le ministère de l'Intérieur a recensé au niveau national 357 rixes entre bandes,dont 99 en Essonne.
Algérie : les manifestants ne désarment pas.
Il y a deux ans, en février 2019 en Algérie,un mouvement de contestation, le "Hirak", est né contre la candidature du président Abdelaziz Bouteflika à un nouveau mandat.
Face à cette opposition, celui-ci avait dû démissionner en avril 2019.
Mais la contestation s'est poursuivie contre le gouvernement,accusé d'autoritarisme et de corruption, et pour revendiquer un changement de système.
Les manifestations ont cependant dû s'interrompre en 2020, en raison de l’épidémie de Covid-19,mais la colère ne s’est pas apaisée.
Pour calmer cette contestation, l'actuel président Abdelmadjid Tebboune a annoncé la semaine dernièrela grâce présidentielle pour 60 détenus d’opinion,un remaniement partiel de son gouvernement, mais sans changement majeur,et la dissolution de l'Assemblée populaire nationale, ouvrant la voie à des élections législatives anticipées.
Mais les manifestants estiment que ces mesures sont insuffisantes.
De nombreux rassemblements ont donc eu lieu lundi pour marquer les deux ans du "Hirak".
Ils réclament toujours le démantèlement du système en place.
Livres : une collection pour signer avec bébé.